Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/web/customizing_html5_shell.po
Languages: zh_tw

source: Custom HTML page for Web export
zh_tw: 匯出自訂 HTML 頁面

source: While Web export templates provide a default HTML page fully capable of launching the project without any further customization, it may be beneficial to create a custom HTML page. While the game itself cannot easily be directly controlled from the outside yet, such page allows to customize the initialization process for the engine.
zh_tw: 雖然 Web 匯出範本提供了一個預設的 HTML 頁面，完全能夠在沒有任何進一步定制的情況下啟動專案，但建立自訂 HTML 頁面可能是有益的。雖然遊戲本身還不能輕易地從外部直接控制，但這樣的頁面允許自訂引擎的初始化過程。

source: Some use-cases where customizing the default page is useful include:
zh_tw: 自訂預設頁面在某些情況下非常有用，包括：

source: Loading files from a different directory than the page;
zh_tw: 讀取與該頁面不同目錄下的檔;

source: Loading a ``.zip`` file instead of a ``.pck`` file as the main pack;
zh_tw: 載入 ``.zip`` 檔而不是 ``.pck`` 檔案作為主資源包;

source: Loading the engine from a different directory than the main pack file;
zh_tw: 從主資源包檔以外的目錄中載入引擎檔;

source: Adding a click-to-play button so that games can be started in the fullscreen mode;
zh_tw: 新增“點擊開始”按鈕，使遊戲可以在全螢幕模式下啟動;

source: Loading some extra files before the engine starts, making them available in the project file system as soon as possible;
zh_tw: 在引擎啟動之前載入一些額外的檔，以便稍後在檔案系統中可用;

source: Passing custom command line arguments, e.g. ``-s`` to start a ``MainLoop`` script.
zh_tw: 傳遞自訂 "命令列" 參數, 例如 ``-s`` 啟動 ``MainLoop`` 腳本.

source: The default HTML page is available in the Godot Engine repository at `/misc/dist/html/full-size.html <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/misc/dist/html/full-size.html>`__ but the following template can be used as a much simpler example:
zh_tw: 預設的HTML頁面可在Godot引擎倉庫 `/misc/dist/html/full-size.html <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/misc/dist/html/full-size.html>`__ 中找到, 但以下範本可作為一個更簡單的例子:

source: Setup
zh_tw: 設定

source: As shown by the example above, it is mostly a regular HTML document, with few placeholders which needs to be replaced during export, an html ``<canvas>`` element, and some simple JavaScript code that calls the :js:class:`Engine` class.
zh_tw: 如上面的例子所示，它主要是一個普通的HTML文件，有幾個預留位置需要在匯出時替換，一個html ``<canvas>`` 元素，和一些簡單的JavaScript程式碼，呼叫 :js:class:`Engine` 類。

source: The only required placeholders are:
zh_tw: 型別預留位置

source: ``$GODOT_URL``: The name of the main JavaScript file, which provides the :js:class:`Engine` class required to start the engine and that must be included in the HTML as a ``<script>``. The name is generated from the *Export Path* during the export process.
zh_tw: ``$GODOT_URL`` : 主JavaScript檔的名稱，它提供了啟動引擎所需的 :js:class:`Engine` 類，必須作為 ``<script>`` 包含在HTML中。這個名字是在匯出過程中從*匯出路徑Export Path* 生成的。

source: ``$GODOT_CONFIG``: A JavaScript object, containing the export options and can be later overridden. See :js:attr:`EngineConfig` for the full list of overrides.
zh_tw: ``$GODOT_CONFIG`` : 一個JavaScript物件，包含匯出選項，以後可以被重寫。參見 :js:attr:`EngineConfig` 獲取完整的重寫列表。

source: The following optional placeholders will enable some extra features in your custom HTML template.
zh_tw: 以下可選的預留位置將在你的自訂 HTML 範本中實作一些額外的功能。

source: ``$GODOT_PROJECT_NAME``: The project name as defined in the Project Settings. It is a good idea to use it as a ``<title>`` in your template.
zh_tw: ``$GODOT_PROJECT_NAME``: 在專案設定中定義的專案名稱。在你的範本中使用它作為 ``<title>`` 是一個好主意。

source: ``$GODOT_HEAD_INCLUDE``: A custom string to include in the HTML document just before the end of the ``<head>`` tag. It is customized in the export options under the *Html / Head Include* section. While you fully control the HTML page you create, this variable can be useful for configuring parts of the HTML ``head`` element from the Godot Editor, e.g. for different Web export presets.
zh_tw: ``$GODOT_HEAD_INCLUDE``. 在HTML檔中, 在 ``<head>`` 標籤結尾前包含的一個自訂字串. 它是在*Html / Head Include*部分的匯出選項中自訂的. 雖然你可以完全控制你所建立的HTML頁面, 但這個變數對於從Godot Editor中配置HTML``head`` 元素的部分內容很有用, 例如, 對於不同的Web匯出預設.

source: When the custom page is ready, it can be selected in the export options under the *Html / Custom Html Shell* section.
zh_tw: 當自訂頁面準備好後, 可以在 *Html / Custom Html Shell* 部分的匯出選項中選擇.

source: Starting the project
zh_tw: 建立內容

source: To be able to start the game, you need to write a script that initializes the engine — the control code. This process consists of three steps, but as shown here, most of them can be skipped depending on how much customization is needed.
zh_tw: 為了能夠啟動遊戲，你需要寫一個腳本來初始化引擎 — 控制程式碼。這個過程包括三個步驟，不過如圖所示，其中大部分步驟可以跳過，這取決於需要多少定制化的內容，或者留給預設行為。

source: See the :ref:`HTML5 shell class reference <doc_html5_shell_classref>`, for the full list of methods and options available.
zh_tw: 參見 :ref:`HTML5 shell 類參考 <doc_html5_shell_classref>`，以獲得可用方法和選項的完整列表。

source: First, the engine must be loaded, then it needs to be initialized, and after this the project can finally be started. You can perform every of these steps manually and with great control. However, in the simplest case all you need to do is to create an instance of the :js:class:`Engine` class with the exported configuration, and then call the :js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` method optionally overriding any :js:attr:`EngineConfig` parameters.
zh_tw: 首先，引擎必須被載入，然後需要被初始化，在這之後，專案最終可以被啟動。你可以手動執行這些步驟中的每一步，而且控制得很好。然而，在最簡單的情況下，你需要做的是用匯出的配置建立一個 :js:class:`Engine` 類的實例，然後呼叫 :js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` 方法，可選擇重寫任何 :js:attr:`EngineConfig` 參數。

source: This snippet of code automatically loads and initializes the engine before starting the game. It uses the given configuration to load the engine. The :js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` method is asynchronous and returns a ``Promise``. This allows your control code to track if the game was loaded correctly without blocking execution or relying on polling.
zh_tw: 這段程式碼在啟動遊戲前自動載入和初始化引擎。它使用給定的配置來載入引擎。:js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` 方法是非同步的，返回一個 ``Promise``。這允許你的控制程式碼追蹤遊戲是否被正確載入，而無需阻塞執行或依賴輪詢。

source: In case your project needs to have special control over the start arguments and dependency files, the :js:meth:`engine.start <Engine.prototype.start>` method can be used instead. Note, that this method do not automatically preload the ``pck`` file, so you will probably want to manually preload it (and any other extra file) via the :js:meth:`engine.preloadFile <Engine.prototype.preloadFile>` method.
zh_tw: 如果你的專案需要對啟動參數和依賴檔進行特別控制，可以使用 :js:meth:`engine.start <Engine.prototype.start>` 方法來代替。注意，這個方法不會自動預載入 ``pck`` 檔，所以你可能要通過 :js:meth:`engine.preloadFile <Engine.prototype.preloadFile>` 方法手動預載入它和任何其他額外的檔案。

source: Optionally, you can also manually :js:meth:`engine.init <Engine.prototype.init>` to perform specific actions after the module initialization, but before the engine starts.
zh_tw: 另外，你也可以手動 :js:meth:`engine.init <Engine.prototype.init>` 在模組初始化之後，但在引擎啟動之前，執行特定的動作。

source: This process is a bit more complex, but gives you full control over the engine startup process.
zh_tw: 這個過程有點複雜，但可以讓你完全控制引擎的啟動過程。

source: To load the engine manually the :js:meth:`Engine.load` static method must be called. As this method is static, multiple engine instances can be spawned if the share the same ``wasm``.
zh_tw: 要手動載入引擎，必須呼叫 :js:meth:`Engine.load` 靜態方法。由於這個方法是靜態的，如果多個引擎實例共用相同的 ``wasm`` ，就可以產生多個引擎實例。

source: Multiple instances cannot be spawned by default, as the engine is immediately unloaded after it is initialized. To prevent this from happening see the :js:attr:`unloadAfterInit` override option. It is still possible to unload the engine manually afterwards by calling the :js:meth:`Engine.unload` static method. Unloading the engine frees browser memory by unloading files that are no longer needed once the instance is initialized.
zh_tw: 預設情況下不能生成多個實例，因為引擎被初始化後會立即解除安裝。為了防止這種情況發生，請看 :js:attr:`unloadAfterInit` 覆蓋選項。之後仍然可以通過呼叫 :js:meth:`Engine.unload` 靜態方法來手動解除安裝引擎。解除安裝引擎可以通過解除安裝實例初始化後不再需要的檔來釋放瀏覽器記憶體。

source: Customizing the behavior
zh_tw: 自訂行為

source: In the Web environment several methods can be used to guarantee that the game will work as intended.
zh_tw: 在 Web 環境下，可以使用幾種方法來保證遊戲能夠按照預期的方式運作。

source: If you target a specific version of WebGL, or just want to check if WebGL is available at all, you can call the :js:meth:`Engine.isWebGLAvailable` method. It optionally takes an argument that allows to test for a specific major version of WebGL.
zh_tw: 如果您的目標是 WebGL 的特定版本，或者只是想檢查 WebGL 是否可用，您可以呼叫 :js:meth:`Engine.isWebGLAvailable` 方法。它可以選擇接受一個參數，允許測試 WebGL 的特定主要版本。

source: As the real executable file does not exist in the Web environment, the engine only stores a virtual filename formed from the base name of loaded engine files. This value affects the output of the :ref:`OS.get_executable_path() <class_OS_method_get_executable_path>` method and defines the name of the automatically started main pack. The :js:attr:`executable` override option can be used to override this value.
zh_tw: 由於真正的可執行檔不存在於 Web 環境中，引擎只儲存一個由載入的引擎檔的基本名稱形成的虛擬檔案名。這個值會影響 :ref:`OS.get_executable_path() <class_OS_method_get_executable_path>` 方法的輸出，並定義自動啟動的主包的名稱。:js:attr:`executable` 選項可以用來重寫這個值。

source: Customizing the presentation
zh_tw: 自訂展現形式

source: Several configuration options can be used to further customize the look and behavior of the game on your page.
zh_tw: 有幾個配置選項可以用來進一步定制你頁面上遊戲的外觀和行為。

source: By default, the first canvas element on the page is used for rendering. To use a different canvas element the :js:attr:`canvas` override option can be used. It requires a reference to the DOM element itself.
zh_tw: 預設情況下會使用頁面上的第一個 canvas 元素來算繪。要使用其他 canvas 元素，可以使用 :js:attr:`canvas` 選項重寫。它需要一個對 DOM 元素本身的引用。

source: The way the engine resize the canvas can be configured via the :js:attr:`canvasResizePolicy` override option.
zh_tw: 引擎調整畫布大小的方式可以通過 :js:attr:`canvasResizePolicy` 覆蓋選項進行配置。

source: If your game takes some time to load, it may be useful to display a custom loading UI which tracks the progress. This can be achieved with the :js:attr:`onProgress` callback option, which allows to set up a callback function that will be called regularly as the engine loads new bytes.
zh_tw: 如果你的遊戲需要一些時間來載入，顯示一個追蹤進度的自訂載入UI可能是有用的。這可以通過 :js:attr:`onProgress` 回呼函式選項來實作，它允許設定一個回呼函式，當引擎載入新位元組時，該函式將被定期呼叫。

source: Be aware that in some cases ``total`` can be ``0``. This means that it cannot be calculated.
zh_tw: 請注意，在某些情況下 ``total`` 可能是 ``0``。這意味著無法計算。

source: If your game supports multiple languages, the :js:attr:`locale` override option can be used to force a specific locale, provided you have a valid language code string. It may be good to use server-side logic to determine which languages a user may prefer. This way the language code can be taken from the ``Accept-Language`` HTTP header, or determined by a GeoIP service.
zh_tw: 如果你的遊戲支援多種語言， :js:attr:`locale` 覆蓋選項可以用來強制使用一個特定的語言，只要你有一個有效的語言程式碼字串。使用伺服器端的邏輯來確定使用者可能喜歡哪種語言可能較好。這樣，語言程式碼可以從 ``Accept-Language`` HTTP頭中獲取，或者由GeoIP服務決定。

source: Debugging
zh_tw: 除錯

source: To debug exported projects, it may be useful to read the standard output and error streams generated by the engine. This is similar to the output shown in the editor console window. By default, standard ``console.log`` and ``console.warn`` are used for the output and error streams respectively. This behavior can be customized by setting your own functions to handle messages.
zh_tw: 要除錯匯出的專案, 可能需要讀取引擎生成的標準輸出和錯誤流. 這與編輯器控制台視窗中顯示的輸出類似. 預設情況下, 標準的 ``console.log`` 和 ``console.warning`` 分別用於輸出和錯誤流. 這種行為可以通過設定自己的函式來處理消息來定制.

source: Use the :js:attr:`onPrint` override option to set a callback function for the output stream, and the :js:attr:`onPrintError` override option to set a callback function for the error stream.
zh_tw: 使用 :js:attr:`onPrint` 覆蓋選項為輸出流設定一個回呼函式，以及 :js:attr:`onPrintError` 覆蓋選項為錯誤流設定一個回呼函式。

source: When handling the engine output, keep in mind that it may not be desirable to print it out in the finished product.
zh_tw: 在處理引擎輸出時，請記住，在成品中列印出來可能是不可取的。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
